## 操作和概述
* 激活conda环境
  ```bash
  conda activate bilibili
  ```
* 运行 exe_bili.py 获取数据并生成以下内容。
  * 再output文件夹下生成四个文件夹
    * title: 该文件夹包含B站跟“淄博烧烤”有关的所有视频的标题。csv文件名为视频所在页面。
    * title_detail: 内容为title中内容的升阶版，包含所有视频的视频标题，当前播放量，当前弹幕总数，视频作者，视频发布时间，视频标题倾向，视频标题之间的重合程度，作者近期同类标题的重合权重。
    * search_suggestion: 与淄博烧烤相关的搜索关键词进行搜索时B站给出的推荐搜索。
    * play_info: 与title文件夹以及title_detail文件夹中的每个视频一一对应的视频播放量以当下的弹幕数量，从title_detail中的csv文件提取而来，为其简化的部分信息。
    
## 部分代码介绍
* match.py          将与价格无关对烧烤味道的视频与其播放量和弹幕量进行匹配
* mlp.py            MLP多层感知器，此为一个非常粗糙的权重评估，用来评估视频播放量和弹幕数量对整个话题的贡献度以及所占有的影响力权重。也可以被其他更加科学的评估方法所替代。
* data_converter.py 提取所有的csv文件中的播放量和弹幕数量，并将中文的数字描述转换为阿拉伯数字，例如将1.7万转换为17000.

## 个人想法以及对脑热和喷子的回应

今天睡醒，看到了不少留言。有很多人找我理性讨论，也有很多人身攻击。对于理性讨论的，我很抱歉没能有充足的精力对你进行回应，如果让你不开心了是我不好，我向你道歉，希望你不要因为网上的人的言论影响了自己的实际生活，这也是我反对柯洁言论的原因，我不希望部分人带节奏伤害到为淄博变得更好而努力的人以及他们的心情。  

我想说的是，我在原来的评论中回复过，我很尊重柯洁，我认为围棋对柯洁很重要，所以他输给AlphaGo之后流泪被嘲讽我很难过，也不认为人类战胜不了计算机就没有刻苦练棋的意义。也正是因此我不认同他贬低别人认为有意思的事情。

* 对于偷换概念，如果你觉得用词有些扎眼，我可以换成更换概念再进行解释。什么是更换概念，如果我们说希特勒不抽烟不喝酒只吃素，你不说他坏的地方，抓着他无关紧要的优点猛夸最后让人们产生了他这人还不错，不能因为他二战中的罪行就否定他整个人，将抽烟喝酒这样的影响权重等同于战争这样的影响权重最终模糊了二者的界限甚至让人们提起他时觉得他人还不错，那这算不算偷换概念？如果一个人兢兢业业，乐善好施，不小心扔了一次垃圾，而你抓住他这点狂喷说他就是个垃圾进而让许多人对他产生了不好的印象算不算偷换概念。

* 我提出观点说许多人不是说淄博烧烤多好吃去淄博，你一边喷一边说我凭什么判断去那里的是人是何种原因。没有依据确实站不住脚，那我们就用数据说话。这个仓库中的代码是我在吃饭的时候写的，总共时间大概两小时左右，虽然潦草，但我也尽量做了标注以使得理性讨论的人对我的依据进行检查和判断从而指出我的错误。具体思路如下：

  * 首先该程序提取了整个B站跟淄博烧烤有关的所有视频
  * 然后把每个视频提取对应的详细信息，括视频标题，当前播放量，当前弹幕总数，视频作者，视频发布时间，视频标题倾向，视频标题之间的重合程度，作者近期同类标题的重合权重。从而尽可能的获得“淄博烧烤”下的所有信息。
  * 然后把每个视频对应的播放量和弹幕数量以及其他信息输入一个简单的多层感知器神经网络，训练出一个关于淄博烧烤的模型。该模型通过输入对应信息可以给出该信息对整体舆论发展的影响力以及占有舆论中影响力的权重。例如，一个百万播放量的几千条弹幕的视频要拥有更高的影响力。
  * 然后，用自然语言处理来对视频标题进行情感判断，分类出该视频是在赞美深圳热情友善还是淄博烧烤美味。通过筛选出所有视频里以美味为观点来推举人们去淄博的将这类视频的播放量和弹幕量输入神经网络以判断该视频对整个淄博烧烤话题的影响权重，并最终得出人们因为被宣传淄博烧烤的饼卷葱而去的究竟有多大可能。

* 一共1164个视频，截至目前相关话题下总共213552805次播放，20046条弹幕
  * 其中推举说淄博烧烤美味好吃的或者带有这类倾向和暗示的在2023年发布的一共只有36个。[具体数据点击此处](https://github.com/treezbird/bilibili/blob/main/taste_related.csv)
  * 去除视频同样提到了价格便宜的视频后仅剩27个，[具体数据点击此处](https://github.com/treezbird/bilibili/blob/main/price_unrelated.csv)
  * 如果以36个视频计算，统计如下：
    * 此类视频数量占比不到总量3.1%
  
    * 此类视频播放总量一共4865758次，不到播放总量2.28%。
    * 此类视频弹幕总量一共7319条，不到总量3.67%。  
    
    这36个视频加起来的影响力比重也就7%，剩下的夸市场的，夸市民的，夸环境的占80%多，连人家零头都不到这叫煽动大家，叫大伙脑子有毛病被洗脑觉得大饼卷烧烤好吃才去的？如果是这样你出门漏脚踝手腕我是否可以说你出门裸奔了？
    
    抓着不好的点卯足劲来喷到最后让那些本地努力又付出的人受到波及、影响、去背锅，这还没有模糊概念吗？
    
* 喷官方营销反噬的，官方一共28个账号，发了没几个视频，播放量也少，到你嘴里成了营销，反噬。
  * B站搜淄博烧烤的推荐词条都在[这里](https://github.com/treezbird/bilibili/tree/main/output/search_suggestions)你看看哪一个是鼓吹烧烤卷饼美味来忽悠人去淄博的。

  * 无论官媒还是B站都是在良性引导甚至是让人们理智出行，怎么就成了官方营销？剩下的1000多up，几万人讨论，都是公务员是吗？就不能是自来水？

  * 所以到底是谁不知全貌就在拾人牙慧的人云亦云，甚至还觉得自己是独立思考。被阴谋论**远程牧羊**还沾沾自喜的是不是自己。国外某在夸，就你站出来理中客了是不。
  
* 我从不反对有不同的看法，我反对的是把自己放到道德或者真理的制高点去肆意嘲讽和挖苦其他人没有碍着你的快乐。
  
  * 你可以不同意，你有你的观点，但你专门跳出来高高在上说人家脑子有问题是什么意思？
  
  * 还有说人家花几千块坐飞机和高铁去淄博的是脑瘫。我想知道你家高铁和飞机是绕着地球反方向开一圈到淄博的吗那么贵？北京到淄博动车100-200左右并且截图在这，怎么就成几千了？
  * 普通工薪家庭坐个车去淄博怎么就被你们妖魔化打上脑子有病的富哥们标签？坐个动车花几百，住宿花几百这也不允许？人家去淄博的也没喷你，你一个没去的站出来喷人家显出你高贵来了。

* 最后，[隋卞也去了](https://www.bilibili.com/video/BV1kM4y187Va/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)是不是也是美食鉴赏能力不行，还是脑子有病？如果说人家美食up为了工作，那谭Sir也去了，跟粉丝互动的也很开心，他也脑瘫呗？

还是那句话，没碍着你就别当自己更高贵去说别人。
